Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Follow heavenly principles,
Suivez les principes célestes,
suppress human desires.
réprimer les désirs humains.
Maintain moderation,
Faites preuve de modération,
adapt to the ways of the world.
s'adapter aux réalités du monde.
The Book of Changes
Le Livre des Mutations
is recited to illuminate reason.
est récité pour éclairer la raison.
Why is it so noisy today?
Pourquoi y a-t-il autant de bruit aujourd'hui ?
I really can't stay here long.
Je ne peux vraiment pas rester ici longtemps.
Young Master Xie
Jeune Maître Xie
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
Lady Rong Heng
Dame Rong Heng
What are you doing?
Que fais-tu?
The Imperial Kitchen prepared lots of fresh ingredients.
La cuisine impériale avait préparé une grande quantité d'ingrédients frais.
All the palace officials are busy buying supplies.
Tous les fonctionnaires du palais sont occupés à acheter des provisions.
Go take a look quickly.
Allez jeter un coup d'œil rapidement.
Sister Rong Heng
Sœur Rong Heng
The Princess is calling you.
La princesse vous appelle.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
Young Master Xie
Jeune Maître Xie
Go on, hurry.
Allez-y, dépêchez-vous.
Forget it.
Oublie ça.
Since the assessment is related to this,
Puisque l'évaluation est liée à cela,
I'll see what tricks I can come up with.
Je vais voir quelles astuces je peux trouver.
Du Momo
Toi Momo
These people have no sense at all.
Ces gens-là n'ont absolument aucun bon sens.
I've been standing here for so long.
Je suis là depuis si longtemps.
Let me tell you some good news.
Permettez-moi de vous annoncer une bonne nouvelle.
Yesterday, the Imperial Kitchen
Hier, la cuisine impériale
got a batch of fresh ingredients.
J'ai reçu un lot d'ingrédients frais.
I thought you needed to prepare a culinary offering.
Je croyais que vous deviez préparer un plat.
So,
Donc,
I had them delivered here first.
Je les ai d'abord fait livrer ici.
So you could pick first.
Vous pourriez donc choisir en premier.
Thank you, Du Momo.
Merci, Du Momo.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Aren't these just ordinary ginseng and seafood?
Ne s'agit-il pas simplement de ginseng et de fruits de mer ordinaires ?
And these river clams.
Et ces palourdes de rivière.
The Princess is tired of eating them.
La princesse en a assez de les manger.
That's right.
C'est exact.
Momo
Taper
Young Master Xie
Jeune Maître Xie
What are we doing here?
Que faisons-nous ici ?
The palace holds a night banquet every festival.
Le palais organise un banquet nocturne à chaque fête.
We all have to present a culinary offering.
Nous devons tous proposer une offre culinaire.
A culinary offering?
Une offre culinaire ?
Yes.
Oui.
Is this my assessment?
Est-ce là mon analyse ?
Yes, Young Master Xie.
Oui, jeune maître Xie.
You can't be unaware, right?
Vous ne pouvez pas être ignorant, n'est-ce pas ?
You should look and pick too.
Vous devriez regarder et choisir aussi.
We'll need them later.
Nous en aurons besoin plus tard.
They were gathered by people over there.
Ils ont été rassemblés par des gens là-bas.
They rushed here at top speed.
Ils sont arrivés ici à toute vitesse.
It takes two months to reach Jin City.
Il faut deux mois pour atteindre la ville de Jin.
The Imperial Kitchen only has these three.
La cuisine impériale ne possède que ces trois-là.
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
I'll take the ten taels of silver.
Je prends les dix taels d'argent.
I want it.
Je le veux.
Here it is.
C'est ici.
Careless, careless.
Insouciant, insouciant.
I actually forgot.
En fait, j'avais oublié.
It's Young Master Xie's first time at the banquet.
C'est la première fois que le jeune maître Xie assiste à ce banquet.
Here.
Ici.
This is the banquet procedure and notes.
Voici le déroulement et les notes relatives au banquet.
Hope it helps Young Master Xie pass the assessment.
J'espère que cela aidera le jeune maître Xie à réussir son évaluation.
And earn the City Lord's reward.
Et gagnez la récompense du seigneur de la ville.
Sea cucumber.
Concombre de mer.
Cordyceps.
Cordyceps.
Snow lotus from Tianshan.
Lotus des neiges du Tian Shan.
Such extravagance and waste.
Quel gaspillage et quelle extravagance !
I don't need it.
Je n'en ai pas besoin.
Five taels of gold.
Cinq taels d'or.
Ten taels of gold.
Dix taels d'or.
Twenty taels.
Vingt taels.
Everyone,
Tout le monde,
do you know
savez-vous
in this world,
dans ce monde,
many people are still starving.
Beaucoup de gens souffrent encore de la faim.
Such fine ingredients
De si bons ingrédients
might be food they've never tasted in their lives.
Il pourrait s'agir d'aliments qu'ils n'ont jamais goûtés de leur vie.
Just for one dish,
Rien que pour un plat,
you are so picky,
Tu es tellement difficile,
so extravagant and wasteful.
Tellement extravagant et gaspilleur.
Don't you feel ashamed?
N'as-tu pas honte ?
Princess
Princesse
Didn't I tell you to secretly help Xiao Yuanyuan?
Ne t'avais-je pas dit d'aider secrètement Xiao Yuanyuan ?
Why did you come back?
Pourquoi es-tu revenu ?
Princess
Princesse
I'm here for that very reason.
Je suis ici précisément pour cette raison.
That's my Xiao Yuanyuan.
C'est ma Xiao Yuanyuan.
Well done.
Bien joué.
This assessment still needs to be
Cette évaluation doit encore être
discussed with the Second Princess.
discuté avec la deuxième princesse.
Xie Yuan is so perfunctory about this banquet.
Xie Yuan est tellement désinvolte à propos de ce banquet.
He's really not as good as Mo Yu and Zhao Xiang.
Il n'est vraiment pas aussi bon que Mo Yu et Zhao Xiang.
Why are you still so happy?
Pourquoi es-tu encore si heureux ?
What do you know?
Que sais-tu ?
All the men in this city
Tous les hommes de cette ville
just flatter this Princess.
Flattez simplement cette princesse.
It's so boring.
C'est tellement ennuyeux.
But Xiao Yuanyuan is different.
Mais Xiao Yuanyuan est différente.
Young Master Xie
Jeune Maître Xie
A ghost!
Un fantôme !
It's me.
C'est moi.
Ruo Lin!
Ruo Lin !
Ruo Lin.
Ruo Lin.
It's me.
C'est moi.
Ruo Lin has finally waited for you.
Ruo Lin vous a enfin attendu.
You've been chopping wood here all this time?
Vous avez coupé du bois ici tout ce temps ?
Yes.
Oui.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
Ruo Lin has sacrificed so much for you.
Ruo Lin a fait tellement de sacrifices pour toi.
A huge sacrifice.
Un énorme sacrifice.
You lost that thing.
Tu as perdu ça.
Which one?
Lequel?
That one.
Celui-la.
Just...
Juste...
A man's most precious thing.
Ce qu'il y a de plus précieux pour un homme.
It's still here.
Il est toujours là.
It's here.
Le voilà.
But it almost...
Mais c'était presque...
Forget it, never mind.
Laisse tomber, n'y pense plus.
Anyway, Ruo Lin only needs to chop wood now.
Bref, Ruo Lin n'a plus qu'à couper du bois.
Nothing else matters.
Rien d'autre ne compte.
As long as it's still here.
Tant qu'il est encore là.
As long as it's here, that's enough.
Tant que c'est là, ça suffit.
Do you want to check?
Voulez-vous vérifier ?
No need, no need.
Pas besoin, pas besoin.
Alright.
Bien.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
Want to eat?
Envie de manger ?
What?
Quoi?
Steamed bun.
Cuit à la vapeur, c'est bon.
You eat this every day?
Vous mangez ça tous les jours ?
Yes.
Oui.
It's delicious.
C'est délicieux.
You've really had it tough.
Tu as vraiment traversé des moments difficiles.
Go ahead and eat.
Allez-y, mangez.
I eat pretty well in the palace.
Je mange plutôt bien au palais.
Then I'll eat.
Ensuite, je mangerai.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
When I heard the Princess took in a handsome man,
Quand j'ai appris que la princesse avait recueilli un bel homme,
and he was from Yue,
et il était originaire de Yue,
I thought about it.
J'y ai réfléchi.
It had to be you, Young Master Xie.
Il ne pouvait s'agir que de vous, jeune maître Xie.
So I tried my luck entering the palace.
J'ai donc tenté ma chance en entrant dans le palais.
Who knew I'd end up in the wood shed.
Qui aurait cru que je finirais dans le bûcher ?
I wanted to find you.
Je voulais te retrouver.
But the palace is so huge.
Mais le palais est tellement immense.
I also...
Moi aussi...
Ruo Lin...
Ruo Lin...
You've really suffered.
Vous avez vraiment souffert.
When we get out,
Quand nous sortirons,
I'll find you a good wife.
Je te trouverai une bonne épouse.
No need.
Pas besoin.
Ruo Lin just needs to find you.
Ruo Lin a juste besoin de te retrouver.
By the way,
D'ailleurs,
Ruo Lin.
Ruo Lin.
You've been here so long,
Tu es ici depuis si longtemps,
Have you found a way out?
Avez-vous trouvé une issue ?
Ruo Lin was busy looking for you.
Ruo Lin était occupée à te chercher.
Didn't think about escaping.
Je n'ai pas pensé à m'échapper.
But I know,
Mais je sais,
The one who brought me in said,
Celui qui m'a fait entrer a dit :
Once you enter the palace,
Une fois entré dans le palais,
you're a servant for life.
Tu es un serviteur à vie.
That's it.
C'est ça.
Looks like I need my own plan.
Il semblerait que j'aie besoin de mon propre plan.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
You have a way out?
Vous avez une issue ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
Here,
Ici,
the Hot Spring Palace sends people out daily to buy supplies.
Le palais des sources thermales envoie quotidiennement des gens faire des provisions.
We sneak in with them.
Nous nous faufilons avec eux.
Wear their clothes.
Portez leurs vêtements.
Then we can get out.
Alors on pourra sortir.
Yes, Young Master Xie.
Oui, jeune maître Xie.
We leave tonight.
Nous partons ce soir.
That was the plan.
C'était le plan.
But they found out I knew.
Mais ils ont découvert que je le savais.
So they changed the rules.
Ils ont donc changé les règles.
We can't get out now.
Nous ne pouvons pas partir maintenant.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
So your plan was for nothing.
Votre plan n'a donc servi à rien.
Just like you.
Tout comme vous.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
Each day here means chopping one hundred logs.
Ici, chaque jour signifie abattre cent bûches.
Two days, two hundred logs.
Deux jours, deux cents bûches.
Three days, three hundred logs.
Trois jours, trois cents bûches.
I know you're suffering.
Je sais que tu souffres.
Give me some time.
Donnez-moi un peu de temps.
Once I find a way out,
Une fois que j'aurai trouvé une issue,
I'll get us both out.
Je vais nous sortir de là tous les deux.
Can you wait for me?
Peux-tu m'attendre ?
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
This palace is so big.
Ce palais est immense.
Too many people and eyes here.
Trop de monde et de regards ici.
I have things to do.
J'ai des choses à faire.
I have to go.
Je dois y aller.
Alright.
Bien.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
I'll see you off.
Je vous dirai au revoir.
Know yourself and your enemy,
Connais-toi toi-même et connais ton ennemi,
and you will never be defeated.
et vous ne serez jamais vaincu.
If you know only yourself,
Si vous ne connaissez que vous-même,
you win some, lose some.
On gagne parfois, on perd parfois.
Princess.
Princesse.
Young Master Xie is here.
Le jeune maître Xie est là.
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
Greetings, Second Princess.
Salutations, Seconde Princesse.
No need for formalities.
Pas besoin de formalités.
Princess.
Princesse.
Are you really pawning all these jewels to help the people?
Vous mettez vraiment tous ces bijoux en gage pour aider le peuple ?
How have I taught you?
Comment vous ai-je appris ?
These are just worldly possessions.
Ce ne sont que des biens matériels.
If they can help the people,
S'ils peuvent aider les gens,
then their existence is worthwhile.
alors leur existence est justifiée.
Young Master Xie, you came today
Jeune Maître Xie, vous êtes venu aujourd'hui
to ask a favor.
demander une faveur.
The palace banquet is approaching.
Le banquet au palais approche.
I wish to fail the assessment on purpose.
Je souhaite échouer volontairement à l'évaluation.
However,
Cependant,
the culinary offering here is always extravagant.
L'offre culinaire y est toujours extravagante.
Just do the opposite, and you'll fail.
Faites simplement le contraire, et vous échouerez.
Xiao Cui.
Xiao Cui.
Why is it crab pastry again?
Pourquoi encore une pâtisserie au crabe ?
Where's my favorite radish cake?
Où est mon gâteau aux radis préféré ?
Forgive me, Princess.
Pardonnez-moi, Princesse.
The Imperial Kitchen said radish is cheap.
Le restaurant Imperial Kitchen a déclaré que le radis était bon marché.
It's not worthy of your status.
Ce n'est pas digne de votre statut.
So they stopped making it.
Ils ont donc arrêté sa fabrication.
Who says ingredients have ranks and worth?
Qui a dit que les ingrédients avaient un classement et une valeur ?
Young Master Xie.
Jeune Maître Xie.
Ruo Lin.
Ruo Lin.
Everything you asked for is here.
Tout ce que vous avez demandé est ici.
But what do you need these for?
Mais à quoi vous servent tous ces objets ?
You'll know soon enough.
Vous le saurez bien assez tôt.
Go ahead.
Poursuivre.
Be careful.
Sois prudent.
Alright.
Bien.
Xiao Tao
Xiao Tao
You said Young Master Xie locked himself in his room, acting all mysterious.
Vous avez dit que le jeune maître Xie s'était enfermé dans sa chambre, jouant les mystérieux.
What is he up to in there?
Que fait-il là-dedans ?
Can he pass the assessment?
Réussira-t-il l'évaluation ?
I think he can.
Je pense qu'il en est capable.
The banquet is coming soon.
Le banquet aura bientôt lieu.
Let's see what surprises Young Master Xie will bring.
Voyons quelles surprises nous réserve le jeune maître Xie.
No.
Non.
I can't wait any longer.
Je ne peux plus attendre.
Go gather everyone.
Allez rassembler tout le monde.
I want to taste the dishes myself.
Je veux goûter les plats moi-même.
If Xiao Yuanyuan doesn't prepare well,
Si Xiao Yuanyuan ne se prépare pas bien,
the Queen Mother will be furious.
La Reine Mère sera furieuse.
Yes.
Oui.
Princess.
Princesse.